# Tilki'nin İni

**Predymesh**, başkent. Yolsuzluğunu pahalı bir mücevher gibi taşıyan bir şehir. Orinor Perborn burayı severdi. Şehrin kaosunu, kalabalığını, kendi benliğini unutturan o kargaşayı seviyordu. Sis ve gürültü, çok fazla hayaleti olan bir adam için mükemmel bir örtüydü.

Oraya manzara için gitmemişti. **Vancelor Ivarel** için oradaydı.

Vancelor—Kara Ragnarok dosyalarında "**Tilki**" olarak bilinirdi—çok az ajanın başarabildiği bir şeyi yapmıştı: sağ kalıp ayrılmıştı. Bu ona sol gözüne ve kariyerine mal olmuştu ama karşılığında banliyöde bir sıra evi, gün doğumu gibi gülümseyen bir eşi ve babalarının eskiden geçinmek için hükümetleri devirdiğini asla bilmeyecek üç çocuğu olmuştu.

Vancelor tam 16:00'da eve döndü, okul çağındaki üç çocuğunun kaotik enerjisi bacaklarının etrafında dönüyordu. Artık daha yumuşak görünüyordu; yüzünün keskin hatları, birkaç yıllık huzur ve iyi yemekle dolgunlaşmıştı. Akşam yemeği kokusu ve sessizliğin sesini bekleyerek ön kapıyı açtı.

Bunun yerine kahkaha sesleri duydu.

Eşi Elara, oturma odasında oturmuş çay dolduruyordu. Karşısında, kusursuz çiçekli döşemenin üzerinde karanlık bir leke gibi **Orinor** oturuyordu.

Orinor gülümsüyordu—gözlerine tam ulaşmayan, nadir ve pürüzlü bir ifade. "Ve sonra," dedi Orinor, çakıllı sesiyle, "tekne devrildi ve sezonun en büyük avını kaybettim."

Elara güldü; Vancelor'un kanını donduran parlak, masum bir ses.

"Vanc!" diye haykırdı onu görünce. "Bak kim uğradı! Şu... lojistik firmasından eski bir iş arkadaşın? Orinor'du, değil mi?"

Vancelor kapı eşiğinde donup kaldı, yüzünün rengi çekildi. Sol gözündeki bant zonkluyor gibiydi. Çocukları, titreyen ellerini ele veren bir naziklikle üst kata yolladı, ardından oturma odasına girdi.

Elini Orinor'a uzattı. Bir gözlemci için bu bir selamlaşmaydı. Onlar içinse bir tehdit değerlendirmesi.

"Ailemi çok tehlikeli bir durumun tam merkezine atıyorsun," diye fısıldadı Vancelor, Orinor'un elini sıkarken sesi bir tıslama gibiydi.

Orinor güldü, Vancelor'un omzuna vurdu. "Seni görmek de güzel, Tilki."

"Elara," dedi Vancelor, sesi gergindi. "Bize bir dakika izin verir misin? Çok gizli lojistik muhabbeti."

Elara gözlerini devirdi ama gülümsedi, çay tepsisini alıp kalktı. "Onu sıkıntıdan öldürme tatlım."

Kapı kapanır kapanmaz odadaki sıcaklık on derece düştü. Vancelor arkasını döndü, tek gözü öfkeyle yanıyordu.

"Defol git," diye hırladı. "Neden buradasın bilmiyorum Orinor ama gitmen gerek. Şimdi. O hayatı gömmek için on yılımı verdim. Salonumda onu eşeleyemezsin."

Orinor kımıldamadı. Sakince oturup eski arkadaşının volta atmasını izledi. Vancelor kolunu tutmak için hamle yaptığında, Orinor ayağa kalktı—hızlı, akıcı, karşı konulamaz. Vancelor'u hırkasının yakasından yakaladı ve kitaplığa yasladı.

"Dağlarda havanın soğuk olduğunu duydum," dedi Orinor.

Vancelor'un tüm direnci bir anda kırıldı. Omuzları çöktü, Orinor'un kolundaki tutuşu gevşedi.

"Kahretsin," dedi Vancelor nefes nefese. "Onu buldular."

Orinor onu bıraktı. Vancelor sendeliyerek geriledi, elini seyrelmiş saçlarının arasından geçirdi. Evcil görünüm gitmişti; Tilki geri dönmüştü, kırlentlerle dolu bir odada ihtimalleri hesaplıyordu.

"Eğer Freya'yı buldularsa," diye mırıldandı Vancelor, "listeyi temizliyorlar demektir. Açık uçları bağlıyorlar." Ailesinin az önce çıktığı kapıya baktı. "Açık uçlar biziz."

"Senden yardım istemedim," dedi Orinor sessizce. "Sadece güvende olup olmadığını bilmem gerekiyordu."

"Güvende mi?" Vancelor acı bir kahkaha attı. "Neden geldiğini biliyorum Orinor. Sen arkadaşlarını kontrol etmezsin. Varlıkları göreve çağırırsın."

Vancelor kitaplığa yürüdü, gölgelere sıkıştırılmış küçük, çerçeveli bir fotoğrafı ortaya çıkarmak için bir vazoyu kenara itti. Eski, grenli bir fotoğraftı. Freya ortada duruyor, sert bakıyordu. Vancelor gülüyordu, iki gözü de parlak ve netti. Ve arka planda, zar zor görünen, kameraya arkasını dönmüş bulanık bir figür. Orinor.

"Eski güzel günler," dedi Vancelor, ironi kelimelerinden zehir gibi damlıyordu.

Tekrar kapıya baktı. "Önce ailemi güvenli bir yere götürmem lazım. Karımın taşradaki kız kardeşi..."

"Fark etmez," dedi Orinor, sesi dümdüzdü. "Biz hayatta olduğumuz sürece güvende olmayacaklar. Onları korumanın tek yolu, dağlarda başlayan şeyi bitirmek."

Vancelor fotoğrafa uzun bir süre baktı, sonra başını salladı. Kabulleniş omuzlarına ağır gelmişti.

"Aşık olmak ne aptalca bir şey, değil mi?" diye sordu Vancelor, sesi yumuşaktı.

Orinor başını çevirdi, pencereden Predymesh'in gri gökyüzüne baktı.

"En azından uğruna savaşacak bir şey."
