# Tohumun Günahı

**Krones Araştırma Laboratuvarı**'nın floresan ışıklarının ilerlemenin ışıkları olması gerekiyordu. Benim içinse bir sorgu odasının ışıklarıydılar.

Ben **Willare Frindjen**. Kıdemsiz bir asistan. **Avalia Krones**'in büyük tasarımında bir hiçim. **Krones Formülü**'nün üçüncü aşaması için genetik dizilimleri işlemem gerekiyordu; buğdayı kuzey sınırlarının donuna karşı dayanıklı kılacak olan aşama.

Ama elim kaydı. Ya da zihnim.

Bir anlık dalgınlık, biyoreaktördeki yanlış hizalanmış bir dizilim ve buğday sadece daha hızlı büyümekle kalmadı. Mutasyona uğradı. Yeşil, hastalıklı, nabız gibi atan bir kırmızıya döndü. Saplar artık tahıl gibi görünmüyordu; dikenlere benziyorlardı. Ve sporlar... Çürüyen güller gibi kokuyorlardı.

Bunu rapor etmeliydim. Acil havalandırma düğmesine basmalıydım. Ama hata yapan son asistana ne yaptıklarını görmüştüm. Onu sadece kovmadılar; adam ortadan kayboldu. **Thornus**'ta sessizlik, hayatta kalmaktır.

Bu yüzden kayıtları sildim. Örnekleri yaktım. Günahımı sildiğimi sanıyordum.

Ama sonra **Predymesh**'in kenar mahallelerinden gelen raporları gördüm. Alnında kırmızı bir iz olan bir kız. Bitkisel bir hayat. Ona **Gül Dokunuşu** diyorlardı. Benim gülüm.

Suçluluk fiziksel bir ağırlık, Dr. Krones'e her baktığımda midemde büyüyen bir taş gibi. O kadar kusursuz, o kadar zeki ki, şaheserinin bir canavar doğurduğundan haberi bile yok.

Kafamdaki çığlıkları boğmak için içmeye başladım. **Proythom**'u terk ettim; benim tatlı, dürüst Proythom'umu. O kızın kaşındaki kıpkırmızı yaprağı görmeden onun gözlerine bakamıyordum. Ona onu sevmediğimi söyledim. Onu taşıdığım çürümeden kurtarmanın tek yolu buydu.

Bu gece **The Tipsy Lizard**'dayım. Bira ılık ve pişmanlık gibi tadıyor ama laboratuvar saatlerinin tiktaklarını susturan tek şey bu.

Bar çok gürültülüydü, hâlâ ruhu olan insanlarla doluydu. Paslı merdivenden çatıya tırmandım. Predymesh'in yağmuru üzerime yağdı, soğuk ve kayıtsız. Altımda şehir, can çekişen bir köz gibi parlıyordu.

"Ben yaptım," diye fısıldadım, sesim itirafın ağırlığı altında çatlayarak. "Gül'ü ben yarattım. O kızı ben öldürdüm. Dizilimin bozulduğunu gördüm ve... hiçbir şey yapmadım."

Kelimelerin dökülmesini hissettim, artık tutamadığım bir zehir seli gibi. Her şeyi itiraf ettim; yanlış dizilimi, silinen kayıtları, şimdi bir vebaya dönüşen korkaklığımı. Çatılardaki heykeller ve sisle yalnız olduğumu sanarak rüzgara karşı haykırdım.

Gitti. O ağırlık. Kelimeler artık göğsümdeki pençeler değil; sadece soğuk havadaki titreşimler. Dünyayı nasıl bozduğumu yıldızlara anlattım. Eğer rüzgar onları alırsa, artık benim değillerdir. Kendimi... hafif hissediyorum. Boşalmış. Sonunda zehri akıtılmış bir tüp gibi. 

Gözlerimi sildim ve merdivene doğru tökezledim, dudaklarımda bir gülümseme hayaleti vardı. Şimdi uyuyabilirim. Sonunda gülü görmeden uyuyabilirim.
