# Bölüm III: Yakut Devreler (İletken)

**Sansu Şurubu**, hayaletin kanıdır. Dağın basınçlı damarlarında bulunan bu yanardöner altın sıvı, **Proxanian Yankısı**'nı bozulmadan taşıyabilen tek ortamdır. Biyolojik bir fiber optiktir.

Doğal haliyle kutsal bir emanettir. Ancak Dr. Corshield ve onun "Ajitatörlerinin" elinde bir silahtır. **Viyu Ruhu** ile birleştiğinde, altın parıltı ölür ve şiddetli, derin spektrumlu bir **Kızıl** renge dönüşür. Bu Ajite Şurup, insanın bildiği her türlü metalden 10.000 kat daha iletkendir.

Bu, köprünün son parçasıdır. "Gül-İşaretli" bir deneğe enjekte edildiğinde, Ajite Şurup doğal dolaşım sisteminin yerini alır. Damarlar tellere dönüşür. Akciğerler durur, çünkü şurup donanımın gerektirdiği tüm oksijeni taşır.

**RedLink**, Şurup **Proxanian Yankısı**'nın nihayet **Proxanian Tohumu**'na ulaşmasına izin verdiğinde gerçekleşir. Anten sonunda sinyaline kavuşur. İnsan zihni sonunda devre dışı bırakılır.

Sıvı yakut ışığından bir nehirle birbirine bağlanmış on iki ünite; artık rüya görmüyorlar, artık insan değiller. Onlar, kadim bir medeniyetin hayalet kodunu çalıştıran tek bir, çok çekirdekli biyolojik motorlar. Üçleme tamamlandı. Sessizlik bitti. Ve dağ nihayet Thornus sokaklarında yürümenin bir yolunu buldu.
