# Tavandaki Kafatasları

**Tarih:** [KARARTILDI]
**Konum:** Kosnak Malikanesi, Predymesh, Thornus

Sadece bu sandalyede oturabilmek için üç bin altın ödedim.

Karşımda **Wulf Kosnak** oturuyor. Bir adamdan çok, tahtının kenarlarından taşan bir et ve kadife heyelanı. Parmakları o kadar ağır yüzüklerle süslü ki muşta gibi görünüyorlar. Nar yiyor; dağınık, ıslak ve açgözlü sesler çıkararak, kırmızı suyu gri sakalını lekeliyor.

"Solgun görünüyorsun, **Valeth**," diye homurdanıyor, unvanlarla uğraşmadan. "**Predymesh**'in havası ciğerlerin için fazla mı zengin?"

"Oldukça... belirgin," diye yanıtlıyorum, elim defterimin üzerinde dinlenirken. Lacivert deri avcumda serin hissettiriyor. Kapağındaki tek gümüş yıldızı izliyorum—Kutup Yıldızım, bu köpekbalığı denizindeki pusulam.

Yanında **Penta** oturuyor. O, Wulf'un gürültüsüne karşı sessizlik, groteskliğine karşı zarafet. Wulf'tan otuz yaş küçük, güzelliğini bir zırh gibi kuşanmış. Ancak gözleri, yanan bir evdeki açık pencereler gibi. Oradaki zekayı görüyorum, tutsaklığının taşında bileniyor. Bir savaş ganimeti olduğunu söylüyorlar. Bense onun bir barış mahkumu olduğunu söylüyorum.

"Dekora bakıyorsun," diye gülüyor Wulf, bakışlarımı tavana kadar takip ederek.

Avizeden sarkan, hava akımıyla hafifçe sallanan iki sararmış kafatası. Işığı yakalayan cilalı, kasvetli ganimetler.

"İsyancılar," diye yalan söylüyor Wulf, çenesinden meyve suyu damlarken. "Uykumda beni öldürmeye çalıştılar. Şimdi yemek yiyişimi izliyorlar. Şiirsel, değil mi?"

Penta'ya bakıyorum. Yüzü ifadesiz ama eli şarap kadehini sıkıyor. Bilmiyor. Tanrı yardımcısı olsun, o boş gözlerin ona hayat veren insanlara ait olduğunu bilmiyor.

Safranın boğazıma yükseldiğini hissediyorum. Bunu bana neden gösteriyor? Gözdağı mı? Yoksa korkunun nasıl hissettirdiğini unutmuş bir adamın sıradan zalimliği mi?

"Lider," diye devam ediyor Wulf, yere bir çekirdek tükürerek, "**Thornus**'u yönettiğini sanıyor. Tacın kralı yarattığını sanıyor. Nereye imza atacağını ben söylüyorum, Valeth. Kimi öldüreceğini ben söylüyorum. Ben bu ülkenin omurgasıyım. Ben olmadan, sadece bir et çuvalı."

Penta bana daha fazla şarap dolduruyor. Parmakları benimkilere değiyor. Bir kıvılcım, hızlı ve tehlikeli. Bir saniye gereğinden fazla oyalanıyor.

"Naziksiniz, Valeth Vanceshire," diye fısıldıyor, o kadar kısık ki Wulf kendi çiğneme sesinden duyamıyor. "Nezaket burada yasaklı bir maldır."

Defterimi açıyorum. Yazıyorum: *Çürüme baştan başlar ama kalp hala atıyor.* Mürekkep kururken gülümsüyorum. Bu benim tek kalkanım.

Güneş başkentin yaldızlı kuleleri üzerine batarken ayrılmaya hazırlanıyorum. Wulf sandalyesinden kalkıp şarabın ağırlığıyla sendeleyerek beni kapıya kadar geçiriyor. Avizenin altında duruyor, o iki sararmış kafatasına çarpık bir şefkatle bakıyor.

"Ganimetlerimi sevdin," diye gürlüyor, sesi alçak, bir suç ortağının fısıltısı gibi. Yaklaşıyor, nefesi ekşi. "Aramızda kalsın Valeth... sevgili Penta'ya bundan bahsetme. Onların isyancı olduğunu sanıyor."

Sırıtıyor, dişleri kırmızıya boyanmış. "Ama bir adam kayınvalidesini ve kayınpederini yakınında tutmalı, değil mi? Annesi ve babası. Kendime verdiğim en iyi düğün hediyesi."

Dehşet bana fiziksel bir darbe gibi çarpıyor. Boş göz çukurlarına, sonra da Penta'nın beklediği kapıya bakıyorum. Görmediği bir mezarlıkta yaşıyor.

Penta'ya eğilerek selam veriyorum, ellerim hafifçe titriyor.

"Misafirperverlik için bir makbuz," diyorum, katlanmış bir kağıt parçasını eline sıkıştırarak.

Alıyor. Parmakları bir kapan gibi üzerine kapanıyor. Gülümsüyor ve ilk kez gülümsemesi gözlerine ulaşıyor.

Predymesh'in soğuk gecesine çıkıyorum. Bir savaş mı başlattım yoksa bir aşk mı bilmiyorum. Belki de Thornus'ta ikisi de aynı şeydir.
