# Son Kahkaha

Kulis aynası çatlak. Sol gözümün tam üzerinde örümcek ağı gibi bir kırık. Ne kadar da uygun. Dünyayı şu an gördüğüm gibi; kırık, keskin ve tehlikeli.

Yüzümdeki makyajı sert bir bezle siliyorum. Gülen palyaço siliniyor, altından dul Freiton'un çökük yanakları çıkıyor. Seyirci bu gece bayıldı. "Viyu'nun Ruhu" şakalarına güldüler, bunun sadece saçma bir sürrealizm olduğunu sandılar. Bir hayalet hikayesine güldüklerini bilmiyorlardı.

"On üç yıl, Galar," diye fısıldıyorum yansımama. "Işıldayan bir gölgenin peşinde on üç yıl."

Galarian... benim parlak, takıntılı aptalım. Dünyaya bedava enerji vermek istiyordu. Viyu'nun Ruhu. Yaşamla titreşen bir vantablack maddesi, elinizle tutamadığınız ama dişlerinizde hissedebildiğiniz karanlık bir yıldız. Dünyayı kurtardığını sanıyordu. Sadece çok derin, çok parlak bir mezar kazdığını fark etmedi.

Bir sigara yakıyorum. Duman gri ve tembel bir şekilde yükseliyor, Craninal sokaklarının o telaşlı, boğucu dumanının aksine. *Hellbound*'un bas gitarını hala hafızamda duyabiliyorum. "Son Nefes" festivali. İroni o kadar yoğun ki bıçakla kesebilirsiniz.

Ajan Sprite. Ajan Laozi. Yüzlerini artık kendi yüzümden daha iyi biliyorum. Canavar gibi görünmüyorlardı. Muhasebeci gibi görünüyorlardı. Sıkıcı. Verimli. O iğneyi koluna, saatini kontrol eden birinin kayıtsızlığıyla batırdılar. *Alilberry*. Doğal olmayan bir keşif için doğal bir ölüm.

Adli tabip kalp yetmezliği dedi. Ben ise buna devlet destekli infaz diyorum.

Çekmeceyi açıp küçük, kadife kutuyu çıkarıyorum. İçinde tek bir kol düğmesi duruyor. Hafifçe parlıyor, nabız gibi atan bir karanlık. Viyu'nun bir parçası. Bulamadıkları tek şey. Dokununca soğuk ama tenimi yakıyor.

"Deli olduğumu sanıyorlar," diye mırıldanıyorum, parmağımı kutunun kenarında gezdirirken. "Soytarıya dönmüş yaslı dul. Bırakın öyle sansınlar. Krala kellesini kaybetmeden gerçeği söyleyebilen tek kişi Soytarıdır."

"Kelebeklerim" dışarıda. Kulübün dumanlı pusunda parlayan rozetleri gördüm. Dinliyorlar. Uyanıyorlar. Biz bir tarikat değiliz. Biz bir hastalığa karşı verilen bağışıklık sistemi tepkisiyiz.

Ayağa kalkıp ipek sabahlığımı düzeltiyorum. Kelebeklerin Sultanı bu gecelik öldü. Ama av? Av asla uyumaz.

"Gülebildiğiniz kadar gülün beyler," diyorum boş odaya, sigaramı söndürürken. "Son şaka geliyor. Ve bu şaka öldürecek."