# Izgaranın Altındaki Gerçek

Buradaki su siyahtır. Sadece **Predymesh**'in pisliği değil; yıkanıp gitmiş ve unutulmuş sırların rengidir bu. Biz unutmayız. Biz bu şehrin filtresiyiz. Sonunda her şey aşağı düşer.

Ben **Ophera**. Borulardaki titreşimleri dinlerim.
Ben **Melsani**. Su birikintilerindeki yansımaları izlerim.
Ben **Nopilai**. Buhardaki korkuyu koklarım.

"**Corrigan**'ın gittiğini söylüyorlar," diye fısıldıyorum, sesim tuğlalara sürtünüyor.
"Aynalarla dolu bir odada kendini vurduğunu söylüyorlar," diye ekliyor Melsani, altın olmayan atılmış mücevher yığınını karıştırırken.
"Deli olduğunu söylüyorlar. Kendi hayaletini avlayan bir adam," diye homurdanıyor Nopilai, paslı bir metal parçasını bilerken.

Gülüyoruz. Sıçanları korkutan kuru, tıkırtılı bir ses bu. Sıçanlar bizim dostumuzdur. Bize "lağım faresi" demeyen tek onlardır. Bize kırık birer eşyaymışız gibi bakmazlar.

"Hepsi yanılıyor," diyoruz hep bir ağızdan.

Biz **Thornus**'lu değiliz. Doğudan geldik, rüzgarın üç farklı sesle çığlık attığı o yerden. "Ayna Adam"ın gerçekte ne olduğunu biliyoruz. O bir sanrı değildi. Bölünmüş bir zihin değildi.

"Corrigan kapıyı buldu," diyorum.
"**Viyu'nun Ruhu**'nun gayrimeşru kardeşini buldu," diye fısıldıyor Melsani. "Tüketmek yerine yaratan o karanlığın bir parçasını."

Dedektif kendini öldürmedi. Bir yabancıyı bile öldürmedi. Dünyanın mantıklı olması gereken kısmını vurdu. Aynaya ateş etti ve yansıma kırılmadı; kaçtı. 4. caddedeki ara sokakta buldukları o ceset mi? O bir adam değildi. Bir deriydi. Atılmış bir ambalaj kağıdı.

"St. Marlowe otelinden çıkan dedektif artık bir dedektif değil," diyor Nopilai, karanlıkta bembeyaz parlayan gözleriyle. "O içi boş bir şey. Akrebi olmayan bir saat. **Klaude Barral** onu kıskanırdı."

Her şeyi duyuyoruz. **Aester Cloudwear**'ın savaş hakkında gülüşünü duyduk. **Wulf Kosnak**'ın tavanındaki kafatasları hakkında fısıldayışını duyduk. Hatta spot ışıkları söndüğünde **Sultan**'ın ağlayışını bile duyduk.

Ama Corrigan... Corrigan bizi korkutan tek kişi. Çünkü bizi izlediğimizi biliyor.

"Predymesh'e geri dönüyor," diyorum.
"Gölgesini arıyor," diyor Melsani.
"Ve gölgenin bizimle saklandığını biliyor," diye bitiriyor Nopilai.

Buhar borusunun sıcaklığına sığınıyoruz. Evimiz yok. Şehrin tanıdığı isimlerimiz yok. Ama gerçeğe sahibiz. Ve Thornus'ta gerçek, yıkanıp gitmeyen tek şeydir.
