# Hayaletler Saati

Tiktaklar... Çoğu insan bunun ilerlemenin sesi olduğunu düşünür. Benim içinse bu, bir küreğin toprağa vuruş sesidir. Her saniye bir gömülüştür.

Çalışma masamda oturdum, büyüteç hala gözüme basılıydı. Önümde, bir tarla kuşu yumurtasından daha büyük olmayan narin bir pirinç küre duruyordu. Masamın köşesindeki küçük seramik kavanoza uzandım. Etiketi solmuştu, kendi sıkışık el yazımla yazılmıştı: *Glareach. Sektör 4. Kül.*

Kapağı açtım. İçindeki toz öylece durmuyordu; onu doğuran travmanın kalıcı, mikroskobik rüzgarına yakalanmış gibi dönüp duruyordu. Haritadan silinmiş bir şehrin kalıntısıydı ve yaptığım iş için işe yarayan tek yakıttı.

"Ben hayalet satarım, ikinci şanslar değil," diye fısıldadım boş dükkana. Kelimeler boğazımda zımpara kağıdı gibi hissettirdi.

Bugün erken saatlerde bir adam geldi. **Lorhud Krauper**. Yağmur ve Alilberry kokuyordu, gözleri çaresizliğin iki içi boş krateri gibiydi. Saat istemiyordu. Bir saat istiyordu. Artık var olmayan bir şehirdeki belirli bir öğleden sonraya dönmek, Lenia adındaki bir kızın son bir kez gülüşünü görmek istiyordu. Bana bir kiralık katil serveti teklif etti ama beresindeki yirmi iki yıldızı gördüm. Kalbinin bunu fark etmesini bekleyen, zaten ölmüş bir adam gördüm.

Ona hayır dedim. Her zaman önce hayır derim.

Bir de **Sultan** var. O teselli istemiyor; kanıt istiyor. O müzik festivalinde tekrar durmak, dünyasını zehirleyen adamların yüzlerini görmek istiyor. Gerçeğin onu özgür kılacağını sanıyor. Craninal'da gerçeğin taşınacak başka bir yükten ibaret olduğunu fark etmiyor.

Bir tutam Glareach külünü dikkatlice kürenin çekirdeğine boşalttım. Dişlerimi sızlatan düşük, kederli bir titreşimle dişliler mırıldanmaya başladı.

Eğer onlara istediklerini verirsem, kapana kısılacaklar. Geçmişi değiştiremezsin Lorhud. Bıçağın tekrar tekrar düşüşünü izlemekten başka bir şey yapamazsın. Yüzünü görebilirsin ama ona dokunamazsın. Kronometre'nin camı, Tanrı'nın bile tırmanamayacağı bir duvardır.

Kendi ellerime baktım. Yağ ve binlerce trajedinin gri kurumuyla kaplı. İnsanlar bana usta bir saatçi diyor. Bir dahi. Bir kurtarıcı.

Ama ben sadece bir leşçiyim. Mezarlardan aynalar yapıyorum.

Küreyi çıt diye kapattım. Tiktaklar bir kalp atışı kadar durdu, sonra eskisinden daha ağır bir şekilde devam etti. Hayaletler Saati hazırdı. Merak ediyorum, hangisi önce kırılacak.

Merak ediyorum, umurumda olacak mı?
