Asit yağmuru bardaktan boşanırcasına yağıyor, kaldırımlardaki kiri lağımlara sürüklüyordu; ruhunu birkaç
damla sanayi uğruna satmış bir şehrin vaftiziydi bu. Başım, ofis penceremin dışındaki titrek neon
tabelayla aynı tempoda atıyordu. Tabelada "**Corrigan Soruşturmaları**" yazıyordu. Masamdaki burbon
şişesinin üzerinde ise "**İhtiyar Büyükbaba**" yazılıydı. _**İkisi de yalancıydı**_. Son zamanlarda pek bir şey
soruşturmuyordum ve hayatımda büyükbabalık bir durum yoktu.

Telefon gece yarısından hemen önce umumi bir telefondan geldi. _Çaylak_ bir polis, sesi kasırgadaki bir
yaprak gibi titriyordu. Kimliği belirsiz bir adam, 4. caddedeki bir ara sokakta yüzüstü yatıyordu. _**Benim
bölgem. Benim sorunum.**_

Adli tabip, bira şişesi kadar kalın gözlüklü, kambur, yaşlı bir adam, cesedi çevirdiğinde şehrin uğultusu
kesildi. Dumanla boğulmuş gökyüzüne bakan yüz benimdi. Sendika davasından kalma aynı kırık burun, aynı
alaycı sırıtış, geçen hafta bir kadının viski bardağıyla şansını denediğinden beri sol gözümün
üzerindeki aynı taze yara izi. Bu sadece bir benzerlik değildi. Bu bendim.

"Onu tanıyor musun, Corrigan?" diye sordu çaylak, hayranlığı korkuyla karışmıştı.

"_O bir hayalet_," diye tısladım, tadı kül ve dehşet gibi olan bir sigara yakarken. "**_Bırak da işimi
yapayım._**"

Davayı aldım. Başka kim alabilirdi ki? Kendi katilimi avlıyordum.

İpuçları, dosdoğru kendi parçalanmış geçmişime giden bir ekmek kırıntısı iziydi. Bir ay önce barmeni
sulandırılmış içki satmakla suçladığım için atıldığım "Sarhoş Kertenkele" adlı bir batakhaneden bir
kibrit kutusu. Kendi tüvit takımıma ait bir kuru temizleme fişi. Sevdiğim ve kaybettiğim bir kadının,
kötü borçlar ve daha kötü kararlar dağının altına gömdüğüm bir anının tek, bulanık bir fotoğrafı.

Bir hayaleti kovalıyordum ve yaklaştıkça daha çok kendim gibi hissettiriyordu. Dairemde, eklemlerim
morarmış ve bir kavgayı hatırlamadan uyanıyordum. Kendi el yazımla yazılmış, hatırlamadığım şifreli
uyarılar buluyordum. Birinde "Yaklaşıyor," yazıyordu. "_Ne yaptığını biliyor_."

Şehir bir aynalar salonuna dönüştü ve her yansıma ölü adamdı. Onu dükkân vitrinlerinde, kendi omzumun
arkasında bir hayalet olarak gördüm. Onu hurda Impala'mın dikiz aynasında gördüm. Sorguladığım
tipler—barmenler, muhbirler, tefeciler—hepsi beni tarif ediyordu. _**Alışkanlıklarımı. Öfkemi. Kederimi**_.

Son ipucu, kendi ofisimde bir çiviye asılı bir anahtardı. St. Marlowe otelinde, bitiklerin ve hiç
olmamışların kaldığı bir pansiyonda bir odanın anahtarı. Odayı biliyordum. Haftalardır, kendi dairemin
bir mezar gibi hissettirdiği geceler için kiraladığım odaydı. O öldükten sonra gittiğim yerdi.

İçeri girdim, .38'lik revolver'ım elimde soğuk ve ağırdı. Oda boştu, duvara dayalı tam boy bir aynaya
bakan tek bir sandalye dışında. Yerde bir şişe burbon ve bir bardak. Benim markam.

_Ve anladım._

Ortada bir benzerlik yoktu. Komplo yoktu. Sadece kederden o kadar kırılmış bir adam vardı ki ikiye
bölünmüştü. Kendi kendine bir iz bırakıyordu, zihninin bir yarısının diğer yarısına gerçeği göstermek
için umutsuz bir girişimiydi. Ara sokaktaki ceset—gerçek miydi? Bir kendinden geçme anında öldürdüğüm bir
yabancı mı? Yoksa sadece ilk, en güçlü sanrı mı? Fark etmezdi. _Dava aynıydı_. Bir adam, artık birlikte
yaşayamayacağı parçasını avlıyordu. Onu kaybeden parçayı.

Aynanın önünde durdum. Onu orada gördüm. Aradığım katili. Bitkin. Musallat olmuş. Gözleri, kendi
içimde yanan aynı nefretle doluydu.

Sonunda adamımı kıstırmıştım. Kaçış yoktu. **_Ne onun için. Ne de benim için._**

**_Revolver'ı kaldırdım_**. Camdaki adam da _aynısını yaptı_.

**_"Dava kapandı," diye fısıldadım._**
